ความเดิมตอนที่แล้วใน แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย
เวบเบอร์ให้คุณแยกออกมาเหรอ
เขาแต่งตั้งผม
- เขารู้เรื่องเราแล้ว - ผมซวยแน่
- ผมบอกเขาว่าคุณเหมือนนางแมวป่า - อะไรนะ
เบลก เธอต้องได้เข้าผ่าตัดกับเรา
- คาลลี่ พอแล้ว - ขอโทษนะ แต่ทนอยู่เฉยไม่ได้
เธอทำฉันอายนะ อย่ายุ่ง
ถ้าคุณอยากเริ่มต้นใหม่ เริ่มด้วยกันเถอะ
- เริ่มกันใหม่น่ะเหรอ - ตั้งแต่ต้น
ทำอะไรน่ะ
ผมแทบไม่รู้จักคุณเลยนะ ไปเดตกันก่อนสิ
- แอริโซน่าบอกคุณแล้วเหรอ - ผมทำงานแผนกเด็ก ดูไม่ยากหรอก
- กี่เดือนแล้วล่ะ - เก้าสัปดาห์
- เขาไม่รู้เหรอ - ยังไม่รู้
จงดู ทุกอย่างที่แสงส่องถึงเป็นของคุณ
ยินดีด้วยนะ หัวหน้า
เมเรดิธ คุณอยู่คนเดียวได้สบายมาก
คุณจะบอกเหรอว่า ฉันอยู่คนเดียวไม่ได้แล้ว
เปล่า ผมว่าคุณอยู่ได้ แต่ผมว่าคุณไม่อยากหรอก
สมัยเรียนแพทย์
ฉันรู้จักผู้ชายคนหนึ่ง ที่ช่วงสุดสัปดาห์
จะเล่นกลตามงานวันเกิดเด็ก
นี่เป็นแค่การฝึกซ้อมนะ
เป็นครั้งแรกของอีกหลายครั้ง คงไม่ออกมาเพอร์เฟกต์
แต่พอเริ่มแล้วฉันไม่อยากหยุด จนกว่าจะถึงอีกฝั่งตกลงไหม
โอเค
- เริ่มเลย - ได้
มันก็เข้าท่าแบบพิลึก
ถ้าจะผ่าร่างใครออกเป็นครึ่งซีก
คุณต้องฝึก
ยามอยู่บนเวทีที่ทุกสายตาจับจ้องมา
คุณไม่อยากให้ผู้ชม เห็นคุณเหงื่อแตกแน่
สามวันก่อนเพื่อนร่วมงาน จากศูนย์การแพทย์บาวเออร์โทรหาผม
ที่นั่นเป็นศูนย์การแพทย์กองทัพ นอกซีแอตเติล
ผมต้องไปให้คำปรึกษา เรื่องผู้ป่วยชายวัย 35
ที่เป็นโรคมะเร็งกระดูก ที่เชิงกรานซ้าย
บั้นเอว และกระเบนเหน็บ
คุณอยากให้พวกเขา ได้ตื่นตาตื่นใจเท่านั้น
- โอ้โฮ - เห็นด้วย
ปกติแล้วเนื้องอกแบบนี้ ต้องใช้รังสีรักษาอย่างถึงขั้น
ซึ่งเขาจะอยู่ต่อได้ อย่างมากก็ไม่กี่ปี
- ต้องมีอะไรดีกว่านั้นแน่ - ทอร์เรสก็คิดว่างั้น
เธอมีไอเดียเจ๋งกว่านั้น
ทอร์เรสวางแผนที่จะใช้ การปลูกถ่ายน่องที่มีเลือดหล่อเลี้ยง
จากขาที่ถูกตัดออก
เพื่อนำขาขวาและเชิงกราน มาต่อเข้ากับสันหลังตรงแนวกลางลำตัว
จะทำให้แกนลำตัวมั่นคง
เอาล่ะ
และอาจจะกลับมาเดินได้ด้วย
- มันช่าง... - น่าประทับใจเหรอ
บ้ามาก บ้าในแบบที่ดีนะ
นี่เราทำอะไรลงไปเนี่ย
ปาฏิหาริย์ไง
แผนนั้นสุดยอดเลยทอร์เรส คุณน่าจะภูมิใจนะ
ก็ภูมิใจค่ะ
ยังเหลือเวลาอีกสองสามวัน พรุ่งนี้ฉันจะตรวจดูอีกสองรอบ
- เผื่อจะเสร็จเร็วขึ้นอีก - เยี่ยม แต่นอนพักซะก่อนนะ
ใช่ จะนอนให้เต็มอิ่มเลย
เดี๋ยวก่อนพวกเรา งานเข้าแล้ว
พันเอกมิลเลอร์โทรมาจากศูนย์การแพทย์ บาวเออร์ คนไข้เราล้มเชิงกรานหัก
- อะไรนะ - ตารางเวลาเปลี่ยนแล้วนะ
เชิงกรานที่หักทำให้เลือด ไปเลี้ยงขาที่เราต้องใช้ไม่พอ
โอกาสเราน้อยลงทุกที ถ้ายังรอ
- จะไม่เหลืออะไรให้สร้างใหม่ได้ - เขาจะให้ทำเมื่อไหร่ล่ะ
คืนนี้ครับ
ตรวจเช็กอีกทีก่อนดีไหม
ก็ได้ เขาจะมาได้เมื่อไหร่ล่ะ
ไม่มา หลังจากล้ม อาการเขาไม่ดีพอจะเคลื่อนไหวได้
- เราต้องไปเอง - ต้องไปลุยสินะ
ใช่ ต้องไป
ไม่ยุติธรรมเลย
- ถามความสมัครใจใครบ้างไหมน่ะ - ฉันจะพูดอะไรได้
ฉันถนัดเรื่องกระดูก ถนัดเรื่องศัลย์ ถนัดทั้งคู่น่ะ
เป็นเฟืองสำคัญของทีม
วิลสันร่วมผ่าตัดทดลองรอบแรก ฉันก็อยากให้คุณไปมากกว่า
แต่ทำอะไรไม่ได้จริงๆ
ช่างเถอะ ยังไงฉันก็ได้ไป
ฟังนะ เรื่องบาวเออร์น่ะ
- เป็น รพ.ที่มีหมอธรรมดากับหมอทหาร - บายจ้ะ
แล้วก็เคร่งมาก เรื่องลำดับบังคับบัญชา
ได้ ฮันต์ ฉันเข้าใจแล้ว
นี่พวกคุณเองทั้งนั้น เราจะทำให้คุณภูมิใจเอง
พาฉันไปด้วยสิ
ไหนว่าไม่อยากให้ฉันยุ่งเรื่องงานไง
แต่ครั้งนี้ขอเถอะ การผ่าตัดนี้ต้องน่าทึ่งมากแน่
เสียใจเบลก ห้ามมีสองมาตรฐาน ฉันบอกสามีแบบนี้เหมือนกัน
- ฮันต์ มีผู้ป่วยเข้ามา - ไปเดี๋ยวนี้ล่ะ โชคดีนะ
รู้จักเคิร์ต มอร์แกนไหม
ที่เป็นประสาทจักษุแพทย์น่ะ
รู้จักค่ะ เขาก็ดีนะ
ก็ดีน่ะสิ
เขาถามถึงคุณด้วย
- เบลีย์ - ก็เล่าให้ฟังเฉยๆ
- ใครถามอะไรเหรอ - เคิร์ต มอร์แกนถามหาหมอเกรย์
- วิลสัน - เคิร์ตเหรอ เขาเก่งมากนะ
- เราเคยเล่นบอลกันทุกคืนวันพุธ - เลิกพูดเรื่องเคิร์ต มอร์แกนกัน
- แล้วตั้งใจไปทำเคสนี้ให้ดีเถอะ - หรือพูดเรื่องนี้ดีล่ะ เขาสูง หล่อ
หย่ากับเมีย ตลก ไม่มีลูก
- หล่อ - หล่อซ้ำสองทีนะ
เจตนาค่ะ
อย่าลืมนะว่าเราเป็นแขกที่นี่
ฮันต์อยากให้เราทำตัวให้ดีที่สุด
ฉันเคยทำงานในกองทัพนานอยู่นะ
ถ้าเราเคารพคนอื่นแล้วทำหน้าที่ไป ก็ไม่มีปัญหากับใครหรอก
- หมอเบลีย์ครับ - พันเอกมิลเลอร์
- ดีใจที่ได้พบหน้าพร้อมเสียงสักที - เช่นกันครับ
- นี่ผู้กองวอห์น - สวัสดีค่ะ
- เขาจะมาช่วยทุกอย่างที่พวกคุณ... - พันเอกครับ นี่มันบ้าอะไร
- หมอเบลีย์ นี่พันตรีธอร์ป - เป็นศัลยแพทย์ของจ่าคาร์สัน
แล้วพวกคุณล่ะ
ดรีมทีมเหรอ
อย่ามาตัดสินใจแทนคนไข้ผมสิ
เราไม่ได้จะมาทับเส้นใครนะคะหมอ
- คุณจะมาใช้คนไข้ผมเป็นหนูทดลอง - ถอยกันคนละก้าวดีไหม
คุณน่ะถอยไปสิบก้าวเลย ถอยออกประตูไปโน่น
- ห้ามใครแตะต้องคนไข้ผม - ธอร์ป
คุณคะ ฉันเข้าใจที่คุณอยากให้คนไข้ ได้รับการรักษาที่ดีที่สุด
ถามว่าการผ่าตัดนี้ ยังใหม่และเสี่ยงหรือเปล่า
ใช่ค่ะ แต่ถ้ามันได้ผล
ได้ผลอยู่แล้วค่ะ ผู้พันธอร์ป
หัวหน้าคุณเรียกหาเรา เพราะเขารู้ว่าเรามือดีที่สุด
จะเรียกเราว่าดรีมทีมก็ได้ เพราะเราก็เป็นอย่างนั้นจริง
พวกเราสร้างปาฏิหาริย์ได้
ยิ่งคุณเข้าใจได้เร็วเท่าไร เราจะช่วยชีวิตคนไข้ได้เร็วเท่านั้น
ซึ่งเป็นหน้าที่หลักที่เรามา หน้าที่คุณด้วย
ตามผมมาได้เลยครับ
- ฉันว่าเธอเจอตอเข้าให้แล้ว - สร้างปาฏิหาริย์เหรอ เกินจริงไปไหม
- เราลองไปครั้งเดียวเองนะ ทอร์เรส - สงสัยจะลืมตัวไปหน่อย
- หน่อยเดียวเหรอ - พังแน่เรา
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
คาเรฟเรียกผมไปห้องฉุกเฉิน
ถูกเรียกตัวทั้งคืนเลย
แต่ถ้าช้า
อีกสองสามชั่วโมง กลับมาเจอกันที่นี่ได้นะ
ได้ยินแล้วเร้าใจ
เพียร์ซ อยู่นี่เอง
ใช่ ริกส์ ฉันอยู่นี่
ว่าจะขอพบ เรื่องส่องกล้องผ่าปอดตอนเช้า
อ๋อได้สิ ใช้แค่สองคนก็พอ ผ่าได้เลย
งั้นคุณผ่าตอนเก้าโมงครึ่งนะ
- อือฮึ - เยี่ยม โชคดีครับ
- เกือบไปแล้ว - ยังต้องแอบอยู่อีกเหรอ
ใช่สิ เพราะนี่มันความลับ
ความลับก็ต้องลับสิ
ก็ใช่ แต่เพื่ออะไรล่ะ
พี่สาวคุณรู้ เวบเบอร์ก็รู้
เรื่องนี้เริ่มน่าเบื่อแล้วนะ บอกตรงๆ ผมต้องไปแล้วด้วย
คาเรฟเพจเรียกผมสามรอบแล้ว
ขอทางหน่อยครับ
เดลูก้า หายหัวไปไหนมา เอาผ้าก็อซมาซิ
ลิซ่าล่ะคะ เห็นเธอไหม เธอเป็นกัปตันทีม
ขอทายนะ รวบหางม้าผูกโบใช่ไหม
เธอต้องยัวะแน่ ท่าจบเราไม่นิ่งเลย ยากรึก็เปล่า
- แค่ท่าลิเบอร์ตี้ ทวิสต์ 13 คนน่ะ - 13 เลยเหรอ โอ้โฮ
ชีพจรกว่า 130
ตรวจคลื่นไฟฟ้าหัวใจ สารเคมีในเลือด และขับสารพิษด้วย
ไม่มีใครฟังใครเลย แดเนียลเล่นท่าเร็วเกินไป
- คนอื่นก็ต้องเร่งให้ทัน - เอาล่ะ สงบสติอารมณ์นิดหนึ่งนะ
ล้อเล่นหรือเปล่าคะ เราแข่งรอบสุดท้ายแล้วนะ
จะได้เข้ารอบไปแข่งระดับชาติแล้ว
ช่องท้องนิ่มนิดหน่อย แต่อยากอัลตราซาวด์
จะได้แน่ใจว่าไม่เป็นไร
พระเจ้า แดนี่ เธอโอเคไหม
เจ็บไปหมดเลย
ไม่อยากจะเชื่อเลย ฉันไม่...
แม็กซีน หน้ามืดเหรอ
- แม็กซีน - มืดค่ะ
ชีวิตหนูหมดสิ้นแล้ว
เรียกแผนกประสาท ไม่รู้ว่า เธอหล่นลงมาหัวกระแทกแรงไหม
ความดันเลือดก็สูงมาก
แล้วคุณเข้าใจความเสี่ยง ในการผ่าตัดครั้งนี้ใช่ไหมคะ
ผมอธิบายถึง ความเสี่ยงแบบละเอียดแล้ว
ใช่ เขาไม่หุบปากเลยว่าเสี่ยงยังไง
หวังว่าเขาจะพูดถึงประโยชน์ด้วยนะคะ
อย่าลืมว่าถ้าทำเคมีบำบัด และฉายรังสีเข้มข้น
คุณก็รอดได้อีกสองสามปี
และด้วยวิธีของเรา คุณมีโอกาสอยู่ได้ทั้งชีวิต
- อีก... - ไบรอัน คุณป่วย
ผมไม่แน่ใจว่าคุณจะทน การผ่าตัดแบบนี้ไหว
เสี่ยงดวงเอาเองแล้วกัน
คืนนี้คุณอาจตายคาเตียง
ฟังนะครับ
ผมประจำการมาห้าครั้งทั่วโลก
พลาดวันที่ลูกสาวสองคนลืมตาดูโลก อีกคนก็กำลังจะมา
ผมต้องการชีวิตที่มันขาดหายไป
ถ้าคุณมอบให้ผมได้
ผมก็เอาด้วย
- เขาว่าไง - เราลุยค่ะ
ขอให้ฝีมือดีเหมือนปากแล้วกัน
หมอธอร์ปคะ เจอกันในห้องผ่าตัดนะ
อย่าเสียเวลาอีกเลย เราต้องไปห้องผ่าตัด
และช่วยพาหมอเอเวอรี่ ไปห้องที่จะผ่าตัดปลูกถ่ายกระดูก
ครับ
จะเอาจริงใช่ไหม
ผลต้องออกมาดีเลิศ
เอาล่ะครับ ที่นี่ก็ได้
ดีใจที่คุณคิดอย่างนั้น
อุปกรณ์ครบครันหรือยังคะ
ต้องขอเครื่องจี้ไฟฟ้าด้วย รบกวนทีนะครับ
ถ้าให้ฉันดู ฉันจะไปเอามาให้
ปลูกถ่ายซ่อมกระดูกน่ะ
โทษที นี่รพ.ทหาร ฉันเจอแต่เคสเลือดตกยางออก
คุณดังเรื่องวิธีการ ที่ประณีตกว่านั้นมาก
ผมดังเหรอ ผมมีชื่อเสียงกับเขาด้วยเหรอ
ฉันค้นในกูเกิลน่ะค่ะ
ค้นดูพวกคุณทุกคนเลย
ใครก็ตื่นเต้นกับการผ่าตัดครั้งนี้
เราไม่ค่อยมีโอกาสได้เห็นใคร ที่เชี่ยวชาญขนาดคุณ
รู้อะไรไหม ได้สิ คุณดูด้วยก็ได้
ขอบคุณครับ
เดี๋ยวฉันจะไปเอา เครื่องจี้ไฟฟ้ามาให้
จะรุกหนักไปไหนเนี่ย
- อะไร ไม่มีใครรุกใครซะหน่อย - ไม่เอาน่า ฉันค้นในกูเกิล
เธอจีบคุณอยู่เห็นๆ คุณก็เล่นด้วย
เปล่า ผมพูดอะไรที่ไหนล่ะ
ไม่เห็นต้องพูดเลยนี่ ทั้งหมดนี่ล่ะคือจีบกัน
เธอต้องอยู่เฉยๆ นะ
ดูเธอไม่เห็นเจ็บเลย แต่หน้าฉันเปิดยับ
แม็กซีนทำเราเละ
แดเนียลต่างหากที่ทำเราหล่นลงมา
เธอไม่ลงน้ำหนักที่ส้นเท้า ทั้งที่รู้ว่าต้อง...
อยากให้หักกว่าเดิมงั้นเหรอ
ฉันไม่ทนพวกนั้นแล้ว
เราซ้อมหนักและเสียสละ เกินกว่าจะให้แม็กซีนกับแดนี่
ทำเราอับอายแบบนี้
ไล่สองคนนั้นออก
- เห็นด้วย - จบ
แฮชแท็กคำนั้นด้วย
เด็กคนนั้นล่ะเหตุผล ที่ฉันเกลียดช่วงมัธยมปลาย
วางอำนาจชะมัด จะไล่ใครออกดื้อๆ ได้ไง
ล้อเล่นหรือเปล่า ก็เธอใหญ่สุด เป็นกัปตันเชียร์กับหัวหน้าลีดเดอร์
มันต่างกันตรงไหนเหรอ
ดูที่เด็กคนอื่นมองเธอสิ เธออยู่บนสุดของห่วงโซ่อาหาร
ชี้ขาดทุกเรื่อง ตัดสินว่าใครจะอยู่หรือไป
ถ้าเธอบอกให้โดด คนอื่นจะถามว่าสะพานไหน
ทำไมเธอรู้ล่ะ
เพราะฉันก็เคยเป็นหัวหน้าทีม
เหนื่อยชะมัดยาด
เธอเองเหรอ เหตุผลที่ฉันเกลียดมัธยมปลาย
ผมชอบมัธยมปลายนะ
ฉันเชื่อ ยุค 50 ใครๆ ก็ชอบมัธยมปลาย
ค่ะ เดี๋ยวส่งคนขึ้นไปนะ
แผนกจิตเวชโทรมา จะปรึกษาเรื่องผ่าตัดคนไข้
- ฉัน - ให้ฉันเถอะ
งั้นมาเป่ายิงฉุบ
วอร์เรน ไปแผนกจิตเวช พาสเปนเซอร์ไปด้วย
- ไชโย รับทราบครับ - อะไรเนี่ย
สอดท่อใส่ปากพวกนั้นซะดีไหม
จะได้เงียบๆ กันให้หมด
แม็กซีน ไหนลองแตะจมูกซิ
พวกนั้นนินทาหนูอยู่เหรอ
ลิซ่ากับเชลซีน่ะ ใช่แน่เลย พวกนั้นพูดถึงคนอื่นตลอด
อีกข้างล่ะคะ
หนูทุ่มสุดตัวเพื่อให้ทีมมันเป็นทีม
แม็กซีน ทำตัวเองเหนื่อยอีกแล้วนะ สูดหายใจเข้าลึกๆ
ทีมเชียร์ไม่รุ่งหรอกถ้าไม่ไว้ใจกัน
สมดุลและความไว้ใจนั่นล่ะรากฐาน หนูบอกพวกเขาตลอด
สงสัยหนูจะร้ายเกินไป อย่างกับลิซ่าไม่ร้ายงั้นล่ะ
ดูแต่ละวันทำตัวเข้าสิ
พูดไม่พักหายใจเลยนะ
ผลตรวจประสาทไม่พบอะไร แต่ไปซีทีสมองกันเหนียวไว้ด้วย
หนูแค่อยากให้เราชนะ
มันแย่มากนักหรือไง
อย่างแรกที่แย่นะเธออายุ 17 แต่ความดันเลือดเท่าวัย 50
แบบนั้นไม่ดีอยู่แล้วล่ะ
ยังไม่เคยขึ้นไปแผนกจิตเวชเลย
ขอแก้ข่าวนะ สมัยฉันอยู่มัธยมปลาย ไม่ใช่ยุค 50 ซะหน่อย
บนนี้มืดจัง กลิ่นก็แปลกๆ
ฉันรู้ว่าแก่กว่าพวกนั้น แต่ก็ยังไม่แก่นี่
คนไข้ร้องไม่หยุดเลย
คนไข้ร้องไม่หยุด
หมอซีกัลใช่ไหมครับ
เรียกปรึกษาเรื่องช่องท้องหรือเปล่า
ครับ นี่เลย
ผมประเมินของที่เขากินเข้าไป แล้วเขาก็เริ่มงอตัวกดท้อง
คุณครับ คุณ ได้ยินผมไหม
- เขาสื่อสารไม่ได้ - ชีพจร 130 และแผ่วลง ผมว่า...
- ใช่ หัวใจล้มเหลว - พาออกไปดีไหมครับ
อ่านค่าความดันไม่ได้
เขาเลือดออกในช่องท้อง จากหลอดเลือดแดงโป่งพอง
- ต้องรีบพาไปผ่าตัด - จับชีพจรไม่ได้แล้ว
เขาไปไม่ถึงห้องผ่าตัดแน่ ต้องผ่าตรงนี้เลย
ไม่มีทาง
ขออุปกรณ์ผ่าตัดทรวงอก รถเข็นฉุกเฉิน เลือดสำรอง
แล้วก็มีดผ่าตัด ด่วนเลย
- ที่นี่ไม่มีอะไรเลย - นี่แผนกจิตเวช ไม่มีของมีคมหรอก
- ที่นี่ไม่มีของมีคม - เพราะไม่อนุญาต
ล้อเล่นใช่ไหม ไปหาอะไรที่จะใช้ผ่าได้
รออาจารย์แพทย์ก่อนไม่ดีเหรอ
- คุณไม่ใช่อาจารย์แพทย์หรอกเหรอ - สเปนเซอร์
- หามีดผ่าตัดมา - ได้ครับ
รู้สึกไม่ดีเลย ทอร์เรส
ไม่ชอบเดินเข้าห้องผ่าตัด ที่รู้สึกไม่ดีเลย
- คุณล่ะเกรย์ - เราเคยทำครั้งเดียว
กำลังจะโต้รุ่งกัน รู้สึกดีอยู่แล้วล่ะ
ทุกอย่างจะต้องเรียบร้อย ต้องทำตัวให้เหมือนกระรอก
- ได้ยินไม่ค่อยชัดเท่าไรนะ - กระรอกไง
มันเก็บลูกนัทไว้กินหน้าหนาว แต่ไม่ได้เก็บทีเดียวหมด
แต่สะสมไปเรื่อยทีละลูก ทุกคนมีหน้าที่ตัวเองดังนั้น
ทุกคนต้องรับผิดชอบลูกนัทของตน ถ้าทำแบบนั้น
- ก็จะได้ลูกนัทครบทุกลูก - สมเหตุสมผล
- ใช่ไหมล่ะ - เอาล่ะ ถ้าเราจะทำอย่างนี้
- ก็อย่ามัวเสียเวลาเลย - ธอร์ป ขอเวลาอีกนาที
ฉันขอประชุมกับทีมก่อน
โอเค
หมอเบลีย์ นี่ประชุมเหรอคะ
เราจะภาวนา ทอร์เรสพูดถูก
ผลจะออกมาดี ถ้าเราต่างก็ทำหน้าที่ของเรา
จะขอพระเจ้าช่วยในส่วนของพระองค์ ก็ไม่เห็นเป็นไร
คาลลี่ จะยืนทำอย่างนี้อีกนานไหม
- ไม่รู้สิ จะรู้ได้ไงล่ะ - ก็เห็นสวดอยู่บ้าง สวดหาอะไรล่ะ
- หาสัญญาณอะไรเทือกนั้นเหรอ - ถ้าจะอย่างนั้น
คงไม่ได้ยินอะไรหรอก คุณสองคนเล่นพูดกันแบบนี้
- โทษค่ะ - ขอโทษค่ะ
คุณบอกคาเรฟเหรอ
คุณบอกคาเรฟว่าท้อง แต่ไม่บอกแจ็กสันเหรอ
ฉันไม่ได้บอกอะไรเขาเลย
เขารู้เอง อย่างกับได้กลิ่นแล้วรู้อย่างนั้นล่ะ
ถ้าอยู่แผนกเด็กนานๆ คุณก็ทำได้ ผู้หญิงท้องน่ะมีกลิ่นนะ
อะไรนะ
ใจเย็น ฉันล้อเล่น
แล้วจะให้คนรู้อีกกี่คนก่อนจะบอก...
รู้เรื่องอะไรเหรอ
เปล่าค่ะ
คุณสองคนมีความลับ
- เปล่าค่ะ - เรื่องอะไร
รู้เรื่องเดลูก้าแล้วเหรอ บอกมา
ร็อบบินส์ รู้เรื่องซุบซิบ ในโรงพยาบาลแล้วจะไม่บอกผมเหรอ
- บอกมา - ก็มันไม่มีอะไรนี่คะ
ขอโทษครับ ขอรถอุปกรณ์ฉุกเฉิน ถาดอุปกรณ์ผ่าตัดทรวงอก แล้วก็...
สเปนเซอร์ ต้องการอะไรอยู่เหรอ
ครับ ผมต้องการคุณนี่ล่ะ
มิตเชลล์ไปไหนของเขา
ตัดสินใจเองเถอะ เขาลงไปนานแล้ว
หยุดพูด เงียบก่อนนะ
ชีพจรเขาแผ่วมากแล้ว
ผมว่าที่ยังพอรู้สึกได้ เป็นชีพจรคุณนั่นล่ะ
ต้องผ่าตัดเดี๋ยวนี้ ไม่งั้นเขาตายแน่
ย้ำนะครับ ผมไม่อนุญาต ให้ผ่าตัดใครในแผนกผม
นี่ไม่ใช่ห้องผ่าตัด คุณก็ไม่ใช่อาจารย์แพทย์
จะทำอะไร ไม่ได้ๆ บ้าแล้วเหรอ
- หมอซีเกล ผู้ชายคนนี้กำลังจะตาย - คุณล้ำเส้นมากไปแล้วนะครับ
แล้วจะเป็นความผิดของคุณ งั้นขอล่ะ อย่าให้ต้องใช้กำลังนะ
จะขู่ผมเหรอ
อย่าๆ ไม่ได้ๆ
ผมเจอหมอเวบเบอร์พอดี ไม่ทันแล้ว
วอร์เรน จะทำอะไรน่ะ
สเปนเซอร์ มานี่
- ช่วยฉันถ่างซี่โครงเขา - ถ่างเหรอ
เข้ามา สอดนิ้วผ่านกล้ามเนื้อลงไป
- แรงอีก เร็วสิ ทำให้ได้ - วอร์เรน
เจอแล้ว เส้นเอออร์ตาอยู่ในมือแล้ว
พบชีพจรแล้วครับ
หมอเวบเบอร์ครับ จองห้องผ่าตัดให้ทีได้ไหม
โอเค คาลลี่ ตรงนี้พร้อมให้จัดการแล้ว
ได้เลย
ขอเช็กข้อต่อกระดูกสันหลัง กับเชิงกรานก่อนนะ
จะได้แน่ใจว่าพร้อมตัดขาซ้ายเขา ผ่านเชิงกรานครึ่งหนึ่ง
โอเคๆ
ระยะห่างเหมาะสม ห้ามเลือดเรียบร้อย
จุดต่างๆ ดูดีแล้ว
ทอร์เรส ดูดีแล้วงั้นเหรอ
ใช่ค่ะ ก็แค่...
อยากดูให้แน่ใจ เพราะถ้าหลุดแล้วคือหลุดเลย
- ว่าไงนะครับ - เบลีย์
แบบนี้ดีแล้วใช่ไหม
ตรงนี้น่ะ
มันต้องออกมาไม่ทางใดก็ทางหนึ่ง
ใช่ ฉันก็รู้ แค่พอผ่าแล้ว ไม่มีคำว่ากลับลำนะ
ทอร์เรส เป็นกระรอกสิ
โอเค ขอเลื่อยไฟฟ้าด้วย
โอเว่นเขาเอาจริงนะ เรื่องจะเริ่มใหม่
เขาจะพาฉันไปเดตด้วย เดตกันจริงๆ น่ะ แบบว่าไม่มีเซ็กส์ แค่กินข้าวดูหนัง
- ดูเขาอินมาก - เดลูก้าก็อยากจะเปิดตัวแล้ว
พระเจ้า เขาอยากเดินจูงมือกัน ตามทางเดินหรือไงนะ
ฉันชอบออก
ถ้าเราจับมือกันแล้วเริ่มกอดจูบล่ะ
ล่าสุดที่กอดจูบกับผู้ชาย แล้วหยุดแค่นั้นมันเมื่อไหร่นะ
ทำไมเราถึงต้องร้องแรกแหกกระเชอด้วย
จะมีปัญหาอะไรล่ะ เดลูก้าก็อยากจะ...
คุณเองเหรอ
เรื่องเดลูก้ายังไม่จบเหรอ
ใช่ ยังไม่จบ แต่เรื่องอะไรฉันไม่รู้นะ
และไม่อยากรู้ต่อหน้าทุกคนด้วย
- เชียร์ลีดเดอร์เราเป็นไงบ้าง - ไม่มีเลือดออก
น่าจะแค่หัวกระแทกเบาๆ
ถ้ามันจบล่ะ
ฉันจะกลายเป็นคนมีแต่แฟนหล่อๆ แต่แล้วก็ไม่เคยยืด
- เสร็จหรือยัง - แล้วใครจะจริงจังกับฉันล่ะ
ฉันจะมองเธอจริงจังเดี๋ยวนี้ล่ะ
ฉันไม่เคยคบใครเล่นๆ นะ
สุดยอด
อะไรนะครับ
เทคนิคที่คุณ พยายามไม่ให้โดนเส้นเลือด
มันคล่องแคล่วจังเลย
ขอโทษค่ะ ฉันต้องไปเช็กคนไข้
แต่เดี๋ยวฉันมานะ
- อะไร - เปล่า
เมื่อกี้ไม่ได้จีบกันนะ ผมรู้น่าว่าคนจีบกันเป็นไง
ฉันยังไม่พูดอะไรสักหน่อย
เอาล่ะ ผ่าตัดปลูกถ่ายกระดูกกันถึงไหนแล้ว
ก็ค่อยไปค่อยไป ไม่เหมือนหมอวอห์นที่รุกหนักมาก
วิลสัน
- เธอพูดเรื่องอะไรเหรอ - หมอวอห์นจีบแจ็กสัน
เปล่าสักหน่อย
ก็ไม่น่าแปลกใจหรอก เธอไม่รู้จักเขาอย่างพวกเรานี่เนอะ
- หมายความว่าไงไม่ทราบ - แหม ก็อย่างที่รู้
เห็นกันอยู่ทุกวันจนชินแล้ว
คุณสองคนนี่ ผมต้องใช้สมาธินะ
ได้ ตามนั้น
ผลสแกนไม่น่าห่วง
อาจจะสมองกระทบกระเทือนนิดหน่อย ไม่ใช่เรื่องใหญ่
- แต่เธอต้องหาวิธีระงับความเครียดนะ - หนูรู้ค่ะ
เป็นอย่างนี้ตลอดเลย พ่อแม่หนูก็บอกว่าหนูมันตึงเกินไป
- พ่อแม่เธอกำลังมาใช่ไหม - ค่ะ โค้ชโทรไปบอกแล้ว
- ลิซ่า มันเป็นอุบัติเหตุ - เธอยังขึ้นไม่ถึงยอดพีระมิด
เล่นท่าเร็วไป บอกกี่ทีแล้วว่าอย่า
เอ็ดเวิร์ดส์ ไปสงบศึกหน่อยไป
เด็กๆ นี่ห้องฉุกเฉินนะ ไว้ถึงคราวฉุกเฉินค่อยวีนได้ไหม
แล้วไง นึกว่าฉันตั้งใจเหรอ
- หล่อนคิดว่าเธอเป็นตัวถ่วง - จริง
- เกิดอะไรขึ้น - ลิซ่าจะไล่ฉันออกจากทีม
อะไร จะไล่เธอออกไม่ได้
อย่าทะเลาะกันเลยดีกว่า จะให้ฉันจับแยกไหม
ล่าสุดที่เช็กมา ฉันนี่กัปตันทีมนะ
ล่าสุดที่เช็กมา เธอมันนังตัวแสบ
นี่ พอแล้ว
แดนี่ขึ้นยอดพีระมิดได้ดีกว่าใคร เตะขาก็สวยมาก
แก้ตัวให้แค่เพราะสนิทกันล่ะสิ ตัวก็แทบจะติดกัน
- เบลก ให้พวกเธอเงียบๆ หน่อยได้ไหม - จะให้ทำไง วางยาเลยไหม
- อะไรนะ มันเกี่ยวอะไรงั้นเหรอ - เด็กๆ เงียบหน่อย
เธอไม่ควรอยู่บนนั้น ไม่สมควรได้ขึ้นยอดพีระมิด
- เบลก ให้พวกเธอเงียบหน่อย - เธอนั่นล่ะลดเสียงด้วย
ใครบอกล่ะว่าฉันอยากร่วมทีมด้วย
ดี เพราะเธอทำพวกเราเสียขบวน
- เธอเลย - ทุกคนเงียบให้หมด
ไม่พบชีพจร เบลก ชาร์จเครื่องกระตุ้นหัวใจไป 200
- เกิดอะไรขึ้น - เธอเป็นอะไร
- แม็กซีน - เธอจะตายเหรอ
- พระเจ้า - เกิดอะไรขึ้นกับเธอ
- ทุกคน ดูสิ - เธอตายยัง
ใครปิดม่านทีซิ
เคลียร์
ที่มือเป็นไงบ้าง
ไม่รู้สึกแล้ว สงสัยเส้นเลือดจะหลุดมือ
เอามือออกก่อนนะ สเปนเซอร์ ใช้ตัวถ่างซี่โครง
จับคีมถ่างให้มั่น
โอเค
ออกๆ
ได้แล้วๆ
- ความดันเท่าไร - คงที่ครับ ค่าบนอยู่ที่ 90
งี่เง่าและไม่มีความรับผิดชอบ
ไม่รู้ผีอะไรเข้าสิงให้ทำแบบนี้
ผมก็ไม่รู้ว่าควรทำไงนี่
อย่ามาใช้คำว่าควรตอนนี้เลย
แทนที่จะเรียกอาจารย์แพทย์ ทันทีที่เดินเข้าห้องนั่น
แทนที่จะรู้ว่าสถานการณ์ มันเกินที่นายจะรับไหว
ตอนนี้ไปขอบคุณพระเจ้าซะ ที่ฉันมาตามล้างเช็ดให้ทัน
ครับผม ผมจะ...
ไปทำอย่างที่บอกนั่นล่ะ เดี๋ยวนี้เลย
ไปโมทนาคุณพระเจ้าซะ ที่เขาไม่ตายบนเตียงผ่าตัด
แม็กซีน ยังอยู่ไหม อยู่กับฉันก่อนนะ
หนูหัวใจวายเหรอ
ค่าอิเล็กโทรไลต์เท่าไร ก่อนหัวใจล้มเหลว
ยังดีนะ อยู่ในเกณฑ์ปกติ
บนจอหัวใจเธอ เต้นเกิน 200 ครั้งต่อนาที
ลิซ่าเห็นไหม เธอเห็นหนูหรือเปล่า
แม็กซีน เธอไม่ได้หัวใจวาย แต่มีอาการวูล์ฟพาร์กินสันไวท์
- ทำให้ใจเต้นเร็วผิดปกติ - เดี๋ยวค่ะๆ
ปกติจะรักษาด้วยยาแต่อาการเธอหนัก จึงต้องผ่าตัดแก้ไขเดี๋ยวนี้
ไม่เอา พ่อแม่หนูล่ะ
ขอโทษด้วย แต่รอพ่อแม่เธอจะไม่ทันนะ
โทรไปชั้นบนเตรียมผ่าตัดจี้หัวใจ
หนูจะยังเต้นเชียร์ได้อยู่ไหมคะ
ลิซ่าเกลียดหนูอยู่แล้ว
เธอคิดว่าหนูป่วย ต้องไล่หนูออกจากทีมแน่
หนูจะโดนไล่ออกไม่ได้นะ ทีมนี้เป็นชีวิตหนู
ทำให้เหมือนไม่เป็นไรมากได้ไหมคะ เก็บไว้เป็นความลับ
หนูไม่อยากให้ใครรู้
เดี๋ยวฉันจัดการให้ ไม่ต้องห่วงนะ
ขอปากคีบเดอเบคีย์ส
หมอธอร์ป ถุงปัสสาวะพร้อมหรือยัง
เกือบแล้ว
แจ๋ว ตรงเวลาเป๊ะ ดีค่ะ
ให้ตายสิ กระดูกเปราะ
ต้องยอมรับนะว่าผลงานคุณเลิศจริงๆ
เหรอ คิดว่างั้นเหรอ
แผลเย็บสวยมากหมอเกรย์
ระวังด้วย พูดงี้เหมือนดีใจที่เรามานะ
หมอเกรย์ มาด้วยกันสักครู่สิ
จะให้ฉันเดินออกจากเตียงผ่าเหรอ
เรื่องนี้จำเป็น
ไปสิ ผมทำต่อได้
คาลลี่ มีอะไรเหรอ
ฉันว่าคงทำไม่ได้แล้ว
ไม่อยากเชื่อเลยว่าจะเป็นอย่างนี้
ไม่อยากเชื่อว่าแม็กซีนกำลังจะตาย
- ฉันยังไม่บอกนะว่าเธอจะตาย - เธอกับฉันสนิทกันมาแสนนาน
- ตั้งแต่เรียนประถมแล้ว - เธอเป็นเพื่อนที่ดีของแม็กซีน
เงียบเถอะ นี่น่ะความผิดเธอ เพราะเธอน่ะแม็กซีนถึงหัวใจวาย
เธอไม่ได้หัวใจวาย
- ฉันยังไม่ทำอะไรเลย - กล้าดียังไง
- เธอบีบแม็กซีนเหมือนที่เราโดนกัน - ใจเย็น
ฉันทำงั้นเพราะฉันแคร์นะ
- เพราะเธอนิสัยแย่ - ใจเย็นนะ
- ฉันเหรอแย่ ทรงผมเธอสิน่าเกลียด - ใช่
- หน้าเธอสิขี้เหร่ - ฉันไม่ขี้เหร่ซะหน่อย
- หนูน้อยเกอร์เบอร์ๆ - พวกเธอน่ะเห่ยทุกคน
- เป็นการกลับมาที่ห่วยแตกที่สุด - ไม่ใช่สักหน่อย
พระเจ้า ฉันล่ะเกลียดมัธยมปลาย
ใช่ เธออายุ 11 ได้มั้ง ตอนเรียนมัธยมปลายน่ะ
เก่งจนได้ข้ามชั้นเรียน
เส้นเลือดเลี้ยงหัวใจเธอกระตุกเกร็ง เราต้องผ่าเปิด ขออัลตราซาวด์
แล้วก็สายสวนขนาดห้าเฟรนช์ เตรียมชะล้างสารพิษ
ให้ไลโดเคน 75 มิลลิกรัม แล้วก็ไนโตรกลีเซอรีนแบบถี่ๆ เลย
- ทันทีค่ะหมอ - ดูเด็กคนนี้สิ
เครียดจนหัวใจจะล้มเหลว
กลัวพวกแร้งนั่นจะไม่ให้เข้าพวก อย่างกับเรื่องคอขาดบาดตาย
สำหรับพวกเธอมันคงคอขาดบาดตายน่ะ
ขอบคุณพระเจ้า ที่เราเลยวัยนั้นมาแล้ว
ใช่ ดูเธอตอนนี้สิ
ใช่
- หมายความว่าไงที่พูดน่ะ - เธอกับเดลูก้าไง
อะไร ไม่เอาน่า
นั่นล่ะประเด็น งานฉันต้องเจอเด็กวัยรุ่นทุกวัน
รู้น่าว่าเรื่องงี่เง่า สมัยเรียนมันเป็นยังไง
หัวใจเต้นผิดจังหวะ เพราะขาดเลือดเฉพาะที่
เธอไม่ตอบสนองตัวยา
เอารถอุปกรณ์ฉุกเฉินเข้ามา เตรียมเครื่องกระตุ้นหัวใจด้วย
เธอเป็นควอเตอร์แบ็กคนดัง ส่วนเขาเป็นเด็กเนิร์ดเพิ่งเข้าใหม่
- เธอเลยอายถ้าใครเห็นอยู่ด้วยกัน - อะไรนะ ดูถูกผู้หญิงและผิดด้วย
ฉันต่างหากล่ะที่เนิร์ด เป็นมาตลอด
ที่นี่ไม่ใช่นะ เธอน่ะคือราชินีพร็อม เธอเก่งที่สุด
อาจารย์แพทย์น่ะเด่นกว่าใคร เขาสิกระจอก เธอถึงหงุดหงิดไง
หัวใจเต้นแผ่วแล้ว
- เอาล่ะ - ชาร์จไป 200
กำลังชาร์จค่ะ
ทุกคน เคลียร์
ไม่ขึ้นเลย อีกทีซิ
โอเค คลื่นหัวใจมาแล้ว
นี่ไม่ใช่มัธยมปลายนะ มันชีวิตจริง มันเรื่องงาน
ใช่เลย ดูคนอื่นๆ สิ
ฉันอยู่กับแพทย์ประจำบ้านคนหนึ่ง
ทอร์เรสก็เดตอยู่คนหนึ่ง เมเรดิธแต่งกับอาจารย์แพทย์
ไม่มีใครสนหรอกนอกจากเธอ
สอดขดลวดตาข่ายได้แล้ว
ทำไมไม่อยู่ในห้องผ่าตัด
บอกเขาอย่างที่บอกฉันสิ
เกิดอะไรขึ้น
ฉันผ่าสร้างใหม่ให้เขาไม่ได้
ทอร์เรส เป็นบ้าอะไร
ฉันต้อง...
ต้องชำแหละขอบให้กว้างกว่านี้ เพื่อเอากระดูกชิ้นดี
กระดูกปลูกถ่ายน่องเล็กเกิน จะพยุงทุกอย่างไว้ได้
ไม่มีทางตัดต่อขาแล้ว
เราไม่มีแผนสำรองเลยนะ
ฟังฉันก่อนนะ นี่ไม่ใช่ว่าไม่มั่นใจ
ไม่ใช่เพราะฉัน แต่เป็นที่กระดูกเขา
บอกเลยว่าเชิงกรานที่เหลืออยู่ มันทำอะไรไม่ได้
- งั้นก็ทำอะไรสักอย่างเถอะ - เธอพูดถูก
ถ้าเราหยุดตอนนี้ เขาจะแย่ยิ่งกว่าก่อนผ่าอีก
- เขาอยู่ไม่พ้นคืนนี้แน่ - พอแล้วๆ นะ ที่พูดมาน่ะฉันรู้หมด
ขอเวลาเดี๋ยวหนึ่ง ขอตัวไปคิดอะไรหน่อย
ทุกคนกลับเข้าห้องไปก่อน
ไปล้างอวัยวะก็ได้ ไม่รู้สิ ยื้อเวลาไว้หน่อยแล้วกัน
ได้ยินเธอแล้วนะ ให้เธออยู่คนเดียวก่อน
เดี๋ยวฉันก็คิดออก
มาเถอะ
โธ่เอ๊ย
เดี๋ยวเธอจะกลับเข้ามาใช่ไหม
เดี๋ยวก็มา
ดี เพราะเขาหมดสติไปนานแล้ว
ฉันรู้ว่าคุณไม่ค่อยเห็นด้วย แต่พอเสร็จแล้ว...
ผมก็ยังไม่เห็นด้วย
ผมรู้จักคาร์สัน ตั้งแต่เป็นแค่เจ้าหน้าที่การแพทย์
เขาก็แค่ขาจรสำหรับคุณ
- ว่าไงนะคะ - ก็พวกคุณแค่โฉบเข้ามา
ทำการผ่าตัดอย่างโอ้อวด จะได้ไปลงวารสารอื้อซ่า
แล้วพรุ่งนี้เช้าคุณก็จะไป
แต่ผมต้องอยู่อธิบาย ให้เขาเข้าใจสิ่งที่คุณทำ
คุณจะทิ้งเขาให้เหลือแค่ท่อนขา ตรงกลางลำตัว
ที่บอกเขาจะเดินได้อีกน่ะ ยังไงเหรอ มันจะได้เรื่องยังไง
นี่ยังไม่พูดเรื่องทางเดินอาหาร ระบบประสาท
เขาคิดว่าพวกคุณจะมอบชีวิตคืนให้เขา แต่ชีวิตที่ว่านั่นสภาพเป็นยังไงล่ะ
เราติดตามอาการเขาแน่นอน
หมอทอร์เรสต้องว่างมาให้ได้
งั้นเหรอ เมื่อไหร่ล่ะ
- เข้าไปบอกอะไรพวกเธอไม่ได้เลยเหรอ - ช่างเถอะ ปล่อยให้กัดกันเองไป
ดูสิ เขาอยู่ตรงนั้นก็ดูปกติดีนี่
เดลูก้า จริงหรือเปล่า
วอร์เรนใช้คลิปบอร์ดผ่าเปิดคนไข้เหรอ
จริง
- ถ้าเป็นผมทำอย่างนั้นคงซวยเช็ด - ใช่
แต่เขาก็ได้ผ่าตัดแก้ไข
เป็นสามีหัวหน้าก็ดีอย่างนี้เอง
ดูวิลสันสิ แค่นอนกับเพื่อนรักของเกรย์
- ก็ได้เข้าผ่าตัดเคสชิ้นโบแดง - ไม่เอาน่า
คุณก็คบกับทอร์เรสไม่ใช่เหรอ
คาลลี่ไม่ได้ลัดคิวอะไรให้ฉัน
อีกอย่าง เธอคบทอร์เรส ตั้งแต่ก่อนเริ่มงานที่นี่
เธอไม่ได้คั่วอาจารย์แพทย์ เพื่อไต่เต้านะ
ผมว่าที่นี่ คงไม่มีเรื่องแบบนั้นมั้ง
งั้นเหรอ
วอร์เรนแต่งงานกับหัวหน้า เขาเลยได้เข้าไปผ่าตัด
ส่วนเราต้องมานั่งดูอยู่นี่ คิดว่ามันไม่เกี่ยวกันหรือไง
ฉันว่าเกี่ยว ไม่ยุติธรรมเลย
- ไม่ดี - แย่
แย่มาก
พระเจ้าช่วย
- เราพูดจาเหมือนกับ... - ใช่ เป๊ะเลย
แต่เราก็ไม่เหมือนเด็กพวกนั้นนะ
ฉันน่ะไม่เหมือน
ว่าไงนะ
ฉันไม่เคยเหมือนเด็กพวกนั้น ไม่เคยเข้าพวกพิมพ์นิยม
ฉันทำอะไรแบบตัวฉันเอง ไม่เคยผูกโบ
และไม่เคยกังวลเรื่องนั้นด้วย
แล้วคิดว่าฉันเคยเหรอ
ก็เธอพูดเองว่าเมื่อก่อนเป็น
แบบแม่คนวางอำนาจนั่นน่ะ
ก็จริง
ฉันเคยเป็น
จะไปไหนล่ะ
เลือดเข้าไปเลี้ยงไตได้ดี
แปลว่าอะไรรู้ไหม หมอสเปนเซอร์
แปลว่าคนไข้รอดตายครับ
แปลว่าหมอวอร์เรนจะโดนพักงาน แทนที่จะโดนคดีอาญา
- ผมเข้าใจที่คุณโมโห - หมดเวลาเล่นผาดโผนโง่ๆ แล้ว
โง่เหรอ ช่วยชีวิตคนมันโง่ยังไงกัน
- วอร์เรน - ฟังนะครับ
ผมอาจเป็นแค่แพทย์ประจำบ้าน แต่ผมเป็นแพทย์มานานกว่านั้น
แพทย์ประจำบ้านคนอื่น ถึงกับล้อผมเรื่องที่แก่กว่าเขา
แต่สุดท้ายแล้วผมก็ฉลาดกว่าอยู่ดี
นี่ไม่ใช่การเล่นผาดโผน แต่เป็นการต้องตัดสินใจ
ผมเลือกเสี่ยง ซึ่งมันก็ได้ผล ผู้ชายคนนี้ถึงไม่ตาย
ผมเข้าใจว่าทำผิดกฎ และต้องชดใช้ในเรื่องนั้น
แต่ผมไม่ใช่คนโง่
ไม่สมควรต้องมาโดนด่าว่า เหมือนผมมันโง่จริง
ไม่หรอก ที่สมควรน่ะมันหนักกว่านี้มาก
ที่นายเรียกคำนวณความเสี่ยงน่ะ ฉันเรียกว่าโง่
อย่าสับสนสองอย่างนั้น วอร์เรน
วันนี้นายไม่ได้แสดงทักษะเลย นายแสดงความบ้าบิ่น
ซึ่งมันอันตราย
ท่อดูด
คาลลี่
กลับเข้าไป ฉันไม่เป็นไรๆ
แค่กำลังคิดอยู่ ฉันขอคิดก่อนน่ะ
- ต้องการพื้นที่ใช่ไหม - ใช่
ฉันเข้าใจ
ฉันก็ร้องขอพื้นที่อยู่ตลอด แต่ไม่เคยมีใครให้ฉันเลย
กวนฉันตลอดเรื่องหมอหล่อ ที่ขอเบอร์ฉัน
- แล้วฉันก็ปฏิเสธไปหมดเพราะว่า... - ทำไมต้องพูดเรื่องนี้ด้วย
เพราะมันไม่ได้แย่เสมอไป เวลาใครบีบคั้นเรา
เวลาใครบีบเรา ก็คือพวกเขาอยากช่วย
ฉันพยายามช่วยอยู่นะ หาทางออกด้วยกันให้ได้เถอะ ขอร้อง
เธอช่วยไม่ได้ นี่สายฉัน
อยู่ที่ฉันคนเดียวและกำลังพยายามอยู่
แค่ไม่รู้ว่าจะทำยังไง
งั้นถ้าสมมติเราทำเคสอื่น
เธออยู่ในแล็บกับซากศพ มีเวลาเหลือเฟือไม่รู้จบ
- เธอจะเริ่มตรงไหน - ก็เราไม่มีเวลา นั่นล่ะปัญหา
งั้นอย่างแรกที่เธอจะทำล่ะ
ฉันก็ไม่รู้
ต้องรู้สิ ฉันรู้ว่าเธอรู้
ฉันคงจะ
ทบทวนชีวกลศาสตร์
แล้วก็คำนวณองศาใหม่
โอเค จากนั้นล่ะ
เอาล่ะสาวๆ
โอเค สาวๆ จ๊ะ
สวัสดี ตกลงเอาแบบนี้นะ
เพื่อนรวมทีมเธอทรุด
และต้องการพวกเธอ เธอต้องการกำลังใจ
พวกเธอต้องเข้าไปดูทุกคน
เพราะนี่เป็นทีมของเธอ ถึงเวลาทำตัวให้เป็นทีมแล้ว
ถ้าจะพูดเรื่องหมอๆ ก็ตามสบาย
แต่โทษที คุณไม่รู้เรื่องทีมเราหรอก
โอเคนะ งั้นก็...
คิดว่าตัวเองเป็นใครก็ไม่รู้นะ
เป็นกัปตันทีมเชียร์
ได้รับเสนอชื่อตอนม.4 สามปีซ้อนเพราะฉันเก่ง
ฉันนำทีมคว้าชัยมาครั้งแล้วครั้งเล่า
ทั้งระดับท้องที่ ระดับชาติ ระดับสากล
สามปีซ้อน ใช่
เจ๋งเป็นบ้าเลย
งั้นขอขยายความนะ
เธออิจฉาแม่นี่
เพราะแม่นี่สนิทกับแม็กซีนแล้ว เธอเลยแค้นหนัก
แต่สองคนนั้นไม่คิดจะทิ้งใคร
จริงไหมแดเนียล
- ไม่ทิ้งค่ะ คุณหมอ - ดี
เห็นหรือยัง ลิซ่า ถึงเวลาต้องรู้สึกผิดซะบ้าง
เหมือนท่าโยนแบบดับเบิลฟูลบาสเกต
โยนขึ้นไปแล้วก็เต้นต่อ พวกเธอยังต้องไปเชียร์นะ
เธอบอกว่าเดี๋ยวจะเข้ามาแล้วเหรอ
ใช่
- ความดันเลือดตก - ให้โดพามีนเลย
- เธอคุยโทรศัพท์อยู่หรือไง - ให้เวลาเธอหน่อยเถอะ
เราไม่มีเวลาแม้อีกนาทีเดียว
ความดันเลือดเขาตก ของเหลวก็ท่วมแล้ว
ฉันว่าเรามีเวลาเกินกว่านั้นนะ
แล้วผมคิดว่าไงรู้ไหม พวกคุณไม่รู้หรอกว่าทำอะไรอยู่
พวกคุณไม่ได้วางแผน ไม่พร้อมลงมือแต่ก็ยังดึงดันจะทำ
ผมว่าพวกคุณรู้ ตั้งแต่เดินเข้าห้องมาแล้ว
และผมว่าผลลัพธ์คือเขาต้องทรมาน
ฟังนะ มันอย่างนี้
ฉันจะทำกลับหลัง
- ทำบ้าอะไรนะ - ที่กระดูกใต้กระเบนเหน็บ
ฉันจะตัดส่วนต้นของโคนขา กลับข้างแล้วต่อเข้าใต้กระเบนเหน็บ
ทำงั้นได้เหรอ
ที่มาโยทำมาสองสามทีแล้ว เดี๋ยวก็รู้
ได้สิ เอเวอรี่ ลองไปดูกระดูกโคนขาซิ
เรามีแผนแล้วนี่ไง
เรามันดรีมทีมนี่นะ
ให้ตายเถอะ
บอกแล้ว นี่มันปาฏิหาริย์
เกือบฆ่าเขาตายแล้วไหมล่ะ
พระเจ้า นั่นสิ
เฉียดฉิวเลยนะ
ขอบคุณพระเจ้า
มือถือฉันร้อนฉ่าเลย
ต้องไปแล้วนะ เดี๋ยวนี้เลย
ข่าวดีคือการผ่าตัดผ่านไปด้วยดี
เอ็ดเวิร์ดส์ คิดว่าทำอะไรอยู่เหรอ
ให้ขึ้นมาไม่ได้นะ เดี๋ยวได้ตื่นกันทั้งชั้นหรอก
ไม่มีปัญหาหรอก หมอคาเรฟ สาวๆ ไม่ส่งเสียงดังหรอกค่ะ
ใช่ไหมสาวๆ
ไม่หรอกค่ะหมอ
เราแค่อยากเจอแม็กซีนน่ะ
เป็นไรไหมคะ
เอาสิ ก็ได้
เดี๋ยวบอกด้วยนะว่าคุณทำได้ไง
คุณสมบัติของผู้นำน่ะ
แต่อย่าเลยดีกว่า
รายงานผลทุกชั่วโมงนะ
ถ้าฮีโมโกลบินเขาลดแม้แต่จุดเดียว ให้เพจเรียกฉัน
- จุดเดียวคงไม่ถึงกับ... - นายไม่มีสิทธิ์จัดการเองนะ วอร์เรน
- โอเค - จากนี้ฉันจะตัดสินใจเอง
- เข้าใจไหม - เข้าใจครับผม
ใครก็ได้บอกทีว่าทำไม อาจารย์แพทย์สองคน
ส่งข้อความบอกว่าสามีฉันบ้าไปแล้ว
สถานการณ์นี้พบไม่บ่อยน่ะ
ฉันฟังจนหูชาแล้วที่ว่าพบไม่บ่อยน่ะ เข้าใจชัดเจนเรื่องสถานการณ์ที่ว่า
ขอเราอยู่กันสองคนก่อนนะคะ
มิแรนด้า คือผม...
ก็ได้ หัวหน้า
ผมรู้ว่าคุณโมโห
ฉันโมโหเพราะมีแพทย์ประจำบ้าน
ที่เพิกเฉยต่อทุกระเบียบการ ที่ได้เรียนมา
ฉันผิดหวังในความทะนงตนและโอหัง ที่แพทย์ประจำบ้านคนนี้แสดงออก
และฉันอับอายที่แพทย์ประจำบ้านคนนั้น ดันเป็นสามีฉันเอง
- โอเค - อย่าเลย คุณต้องรู้ดีกว่านั้นสิ
เบน วอร์เรน คุณทำได้ดีกว่านั้น
ฉันต้องเรียกพบอาจารย์แพทย์สองคน
และต้องลงโทษคุณ
คุณทำให้คืนหฤโหดนี้ ยิ่งยากเข้าไปใหญ่
ขอโทษที่เพิ่มงานให้นะ มิแรนด้า
แต่ผมพยายามช่วยชีวิตคนป่วย
เขากำลังจะตายนะ
แล้วตอนนี้เขาเป็นยังไง
รอด อาการคงที่ ผมช่วยเขาไว้ได้ทัน
เปล่า คุณแค่โชคดี
ถ้าทำอย่างนั้น แล้วเขาเกิดตายขึ้นมาล่ะ
อะไรนะ
เอางี้
ฉันไม่ยอมให้คุณ โดนแค่พักงานสามวันแน่
จะพักงานผมเหรอ
ก็ใช่น่ะสิยะ
- เพราะว่าผมไม่มี... - คุณไม่มีสิทธิพิเศษ ไม่เอาน่า
สรุปนะ
คุณเปิดช่องอกคนไข้ ด้วยมือเปล่ากับคลิปบอร์ด
อธิบายมาด้วย ฉันจะฟังทุกรายละเอียด
อ้าว
- นี่คุณยัง - ใช่ ยังไม่กลับ อยู่ทั้งคืน
มีส่องกล้องผ่าตัดทรวงอกเช้านี้
เลื่อนเป็นกลางคืนได้นะ ถ้าจะนอนก่อน
ค่ะ ได้ก็ดีเลย กี่โมงดีล่ะคุณว่า
- ที่จริงแล้ว... - ดีมาก
- หมอเดลูก้า - โอเคครับ
มานี่เดี๋ยวหนึ่งได้ไหม
หมอริกส์
ขอโทษนะคะ คืนนี้ฉันร่วมผ่าตัดด้วยไม่ได้
เพราะคืนนี้ฉันมีนัดน่ะ
กับหมอเดลูก้า
- ไปเดตน่ะค่ะ - โอเค
ฉันคบกับเขาอยู่ เราคบกัน คบเป็นแฟนน่ะ
โรแมนติกแบบคนรักกันน่ะ
งั้นอยากผ่าตัดเช้านี้ ให้เสร็จเลยไหมล่ะ
- ได้ค่ะ แบบนั้นก็ดี - โอเค
ไว้เจอกันในห้องผ่าตัดนะ
ดูแทบไม่ได้เลย
เงียบเถอะ
ก็มันยากนี่นา
ทนดูได้ยากพอกันล่ะ
เป็นไง ฉันเปิดตัวแล้ว
- ดีไหม - ดี
คุณเปิดตัวแล้ว
มีเหตุผลที่เรา อยากเก็บบางเรื่องเอาไว้
ผมมองผิดไป ผมยอมรับ
ผลงานคุณเมื่อครู่นี้สุดยอด ผมดีใจที่ได้เห็นนะ
ดีใจที่ได้ร่วมงานกันนะคะ
เห็นไหมล่ะ คุณโฉบมาแล้วก็โฉบไป
เราบอกว่าจะติดตามอาการก็ต้องทำสิ
เมื่ออยู่ต่อหน้าผู้ชม แม้แต่เรื่องเล็กๆ ก็กลายเป็นใหญ่โต
ผมอยากจะติดตามอาการเขากับคุณ
เรื่องใหญ่จึงกลายเป็นสะเทือนโลกา
โอเค นี่นามบัตรของฉัน
เบอร์โทรโรงพยาบาลก็อยู่บนนั้นด้วย
ถ้าอยากติดตามอาการเขากับทอร์เรส
เยี่ยมครับ เดี๋ยวผมโทรไป
ไปกันเถอะ โชคดีนะ
ขอบคุณครับ
ใช่ หมอนั่นเพิ่งขอเบอร์คุณนะ
- ขอเบอร์ของคุณน่ะ - ใช่ เอาไว้ติดตามอาการคนไข้
เปล่า ผมรู้หรอกเวลาใครจีบกัน
นั่นล่ะ เขาจีบคุณ
เคล็ดลับคืออย่าให้ความประหม่า รั้งคุณไว้จากโอกาสยิ่งใหญ่
เมเรดิธ ไปกันเถอะ
ลืมอะไรงั้นเหรอ
คุณต้องกล้า
มาเถอะน่า
ทั้งที่กลัวและล่อนจ้อน
เงียบเลย ไม่มีอะไรหรอก
แล้วแสร้งทำเหมือนไม่มีใครมองอยู่
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
คำบรรยายโดย วริศรา โชติชีวสุนทร